Budovy v rámci našeho projektu Bluevista
doplňuje spousta okolní zeleně…
Tohle jsem býval já.
Bez superschopností mi bylo líp.
Podobně jako ostatní mladí muži
jsem po práci relaxoval
hraním her na telefonu a popíjením piva.
A o víkendech jsem si prohlížel domy,
které bych si v životě nemohl dovolit.
Ta dívka fascinovaná
klasickým čtyřpokojovým bytem
je moje přítelkyně Min-suk.
Jsme spolu devět let,
takže už patří do rodiny.
Je to tu skvěle navržené, že?
A všechny pokoje orientované na jih!
- Dobře to vymysleli.
- Tak co myslíš?
Jo, je to tu super.
Přesně. Zamilovala jsem si to tady.
To bude šatna.
ZA HRANICEMI JEJICH SVĚTA ZAČÍNÁ TEN VÁŠ
No jo vlastně.
Proč bych si takovýhle byt nemohl pořídit?
Když dám dohromady úspory…
700 milionů wonů?
Na to nemám. Minimálně ne v tomhle životě.
Záloha dělá 20 %, tedy 140 milionů wonů,
a nedá se pokrýt hypotékou.
- A co losování bytů?
- Jak dlouho nejste vlastníky?
Tohle vím přesně.
Od narození jsem nic nevlastnil.
Počítá se to od 30 let.
Aha.
V tom případě je to pět let.
Bytový komplex hned vedle
začal minulý měsíc nabízet byty.
A hranice byla…
Podívám se.
Na standardní byt
byste potřebovali 61 bodů.
- A jak jsme na tom my?
- Ani jeden nemáme ani 30 bodů.
Tak pojďme.
- Děkujeme.
- Vezměte si tohle.
Můžete si seškrábat dárek zdarma.
Dobře, děkujeme.
Návštěvníci, kteří využijí služeb
bytových poradců společnosti Bluevista,
mohou vyhrát hodnotné ceny.
Využijte příležitosti
a vezměte štěstí do svých rukou.
Šťastným výhercem se může stát kdokoliv.
Mezi cenami jsou čističky vzduchu…
V soutěžích nemám štěstí.
V životě jsem nevyhrál
ani roli toaletního papíru.
Byt? Bez šance.
SMŮLA!
Co se té zálohy týče,
když dáme dohromady zálohu na tenhle byt
a naše úspory, tvých 20 milionů a mých 40…
Pořád nám bude chybět 30 milionů.
- A co moje peníze?
- A jo. Proč ti na účtu chybí půl milionu?
Min-suk má moc ráda peníze.
Už od raného věku
se starala o účetnictví v otcově bistru.
Teď šéfuje účetnímu oddělení
v jedné malé firmě
a ve volném čase spravuje i moje účty.
Sang-ungu? Vysvětlíš mi to?
ZBOŽÍ ODESLÁNO
Dej mi svůj telefon.
Min-suk by se nebála ani finančáku.
Někdo jako já ji nemá šanci oklamat.
Koupil jsem si kolo,
abych ušetřil za dojíždění.
Takové výdaje bychom měli probrat spolu.
Ty peníze tam zase vrať.
Dost ses změnila.
Aspoň jeden z nás musí být dospělý.
Mysli na důchod.
No nic, těch 30 milionů seženeme.
Problém bude ta loterie.
- To jídlo je dost ostré.
- Když nemáme děti.
To mě přivádí k dalšímu bodu.
Pojďme se vzít.
Teď máme na byt mizivou šanci.
Měli bychom do toho jít jako novomanželé.
Co je? Máš s tím snad problém?
Velmi romantická žádost o ruku.
Počkat. Neměl bych ji
o ruku žádat spíš já?
No, když o tom tak přemýšlím,
tak jsme spolu začali chodit
taky díky Min-suk.
Já to nedávám.
Kašlem na to.
Co?
Už několikrát jsem byla u kadeřníka.
Mít každý den nové oblečení leze do peněz.
Ty jsi za jídlo a kino
už taky dost utratil.
Pokud to nevyjde,
budou to vyhozené peníze.
Pokud spolu nebudeme chodit,
měli bychom přestat zbytečně utrácet.
Možná vám přijde, že zní naštvaně,
ale v překladu to znamená,
že se bojí, že moc utrácím.
Tak dobře.
Jsi snad idiot?
Říkám, že bychom spolu měli chodit.
Tak jo.
A tak spolu chodíme už devět let.
Takže to nebyly vyhozené peníze.
Koupím ti PS5.
Teď to bude vypadat,
že si ji beru kvůli tomu.
- Nechceš?
- Tak jo.
- Myslíš to vážně?
- Samozřejmě!
Takže se teda vezmeme?
Jo.
Už jsem to za tebe vyplnila, stačí podpis.
Ať to stihneme před slosováním.
Ty jo, kdy jsi to všechno vyplnila?
- Co je?
- Táta chce, abych přišel.
- Proč?
- Nevím. Něco pro mě má.
Co?
- Peníze?
- To určitě ne.
Asi zase nějakou blbost.
Loni nám vnucoval zelí, protože
ho vypěstoval moc a nechtěl ho vyhodit.
Takže se netěš.
Budou to buď ředkve, nebo další zelí.
I UN-HUI
Tak jsem tady.
Synáčku!
Jémine. Měl jsi to takovou dálku.
Určitě máš hlad.
To je máma.
- Pro tebe.
- Tos nemusel.
- Sójové mlíko máš ráda.
- Měls dlouhou cestu, viď?
Sang-ungu, to jsi ty?
Pojď za mnou.
A tohle je táta.
Popravdě jsem z něho hrozně nesvůj.
SANG-UNG
Když mi bylo devět,
na naši rodinu dopadla finanční krize.
PŮJČKY ČONG-DŽA
Tátovi se nedařilo najít si práci,
a tak zkoušel kdeco.
SMLOUVA O PŮJČCE
- Dolijte mi.
- Už to bude?
- Pospěšte si.
- Jistě, omlouvám se.
Bylo nad slunce jasné,
že zbytek rodiny tím bude trpět.
Říká se,
že s věkem začnete svoje rodiče chápat.
U mě tomu tak nebylo.
Teď je mi tolik jako tehdy tátovi
a naprosto jasně vidím,
jak nezodpovědný a neschopný byl.
Jak se máš?
Však víš.
Nechtěl jsi mi něco dát?
A jo.
Včera jsem odešel do důchodu.
Do důchodu?
Dost absurdní, když vůbec nepracoval.
Od tohohle měsíce začnu pobírat penzi.
Aha.
Docela spěchám.
Jestli mi chceš něco říct, tak sem s tím.
Nemáš
u sebe peníze?
Přesně to jsem čekal.
Já mám prostě vždycky smůlu.
Takže zbývají buď ředkve, nebo další zelí.
Kolik potřebuješ?
Jen něco málo.
Jenom…
10 000 bude stačit.
Sang-ungu.
Bedlivě mě poslouchej.
Něco ti teď prodám.
A co jako?
Nějakou pyramidu nebo podobný podfuk?
V mé rodině se to předává po generace.
- Co?
- Já už toho udělal dost.
Teď je řada zase na tobě.
Co to blábolíš? Pusť mě a mluv…
Co to…
Co to má znamenat?
Nastřelovačka?
Vstávej.
Moje čelo!
Co?
Co to jako je?
Tvoje superschopnost.
Ve tvém věku
jsem ji koupil od tvého dědečka.
Taky proti své vůli.
Co?
Čím víc peněz, tím jsi silnější.
Rány se ti zahojí.
Ale…
Otevři svou peněženku.
Tvoje schopnosti stojí peníze.
- Co to…
- Nikomu o tom neříkej.
Jsou jen dvě pravidla.
Nenápadně pomáhat potřebným.
- A nesahat na cizí peníze.
- Počkej chvilku.
Takže…
Čím víc peněz utratím,
tím silnější ty schopnosti budou.
A musím je využívat,
abych pomáhal ostatním?
- Ano.
- Nejsem žádnej podržtaška!
- Nechci to!
- Někdo to dělat musí.
V tom případě…
ti tu sílu…
vracím.
Vezmi si ji.
Tahle síla se nedá vrátit.
Já odcházím do důchodu.
Nechával jsem si ji jen do penze.
Tak co ji prodat někomu jinému?
Ty jsi mi ji taky prodal!
Myslíš, že mě to nenapadlo?
Dá se předat jen krví.
Kontakt, kdyby ses dostal do maléru.
Použij jen v případě nouze.
Otec roku dává svému synovi
vizitku na pochybnou lichvářku.
ŘEDITELKA PAK ČONG-DŽA
Už od narození je jasné,
že budu mít v životě smůlu.
Když použiješ své schopnosti,
vypadnou z tebe drobáky.
Kdysi jsem z utracených 10 000 wonů
získal zpátky 500.
Ale dneska už nezískám skoro nic.
Posbírej i ty vepředu.
Každá mince ti teď bude dobrá,
abys mohl pomáhat ostatním.
Nezapomeň si s sebou vzít česnek.
Je pikantní a moc dobrý.
Superschopnosti?
Směšná představa,
ale přitom to byla pravda.
CASHERO: SÍLA PENĚZ
Podle táty o tom nesmím nikomu říct.
Ale s Min-suk před sebou nemáme tajemství.
Takže
ti táta dal místo peněz superschopnost?
A když ji použiješ, tak ti zmizí peníze?
Jo.
Čím víc peněz u sebe mám,
tím jsem silnější.
Ale po použití ty peníze zmizí.
Co je to za kravinu?
Tobě se nechce ženit?
Je to tak.
Tak jsem to nemyslel. Chtěl jsem říct,
že ty superschopnosti jsi popsala správně.
Tady. Podrž mi to.
Tady mám 10 000 wonů.
Dal jsem je sem.
- A sleduj.
- Co zase vymyslí?
Vidíš?
A peníze?
Jsou v tahu.
Prostě je to tak. Peníze zmizely.
Bože.
Proč musí mizet zrovna peníze?
Že ty ses to naučil z nějakého videa?
- Ale tak to není.
- Tak zkus ohnout i tamto.
Dej mi 10 000 wonů.
Sleduj.
Táta chce, abych s těmi penězi
nenápadně konal dobro.
Co mám dělat?
Pojď za mnou.
A tohle vrať do původního stavu.
Dobře.
Min-suk, potřebuju peníze.
Bude stačit 10 000 wonů.
Detaily toho všeho nejsou úplně jasné.
Funguje to jen s hotovostí?
A kolik co stojí? To teď zjistíme.
Třeba pro to najdeme nějaké využití.
- Tak dobře.
- Fajn.
Tak.
- Můžeme?
- Jo.
Připravit.
0 WONŮ
10 000 WONŮ
20 000 WONŮ
Tak a teď skoč.
Vy vypadáváte.
Tumáš. Zkus to zvednout.
Koukej.
Má to…
ŽÁDNÝ EFEKT
…hrozně moc omezení.
Funguje to jen s hotovostí,
kterou máš fyzicky u sebe.
Dvoumetrový skok stojí 10 000 wonů,
ale žebřík je levnější.
Profi sport nepřichází v úvahu
kvůli těm mincím, co z tebe padají.
A kdyby ti došly peníze,
tak bys mohl umřít.
Tak jako tak
jsou stroje efektivnější.
Navíc my se teď musíme vzít
a koupit si byt.
Bude už jen jedno slosování.
Když ty schopnosti budeš používat,
tak víme, jak to skončí.
Prostě ty superschopnosti nepoužívej.
Dobře.
Jsou k ničemu.
Já mizím.
Možná mi to přišlo slibné,
protože to bylo moje dědictví.
120 000 wonů.
Takový výhled jsem nikdy neměl.
Soul byl při pohledu z nebe nádherný.
Táta mi nepředal žádnou superschopnost,
ale chudobu.
BUDÍK
Vstávat!
S Min-suk jsme si nastavili nová pravidla.
Nenos u sebe hotovost!
Neběhej.
Nepoužívej sílu a choď pomalu.
Brzo si zvykneš.
Vše stojí peníze.
Můžu vám pomoct?
Jistě.
Jejda.
Nepoužívej sílu.
Hlavně neutrácej.
Pokud to porušíš, tak je…
mezi námi konec.
A jéje.
- Ukažte, paní, pomůžu vám.
- Děkuju.
Zmetku jeden.
Máte to dost těžké.
Kdybych měl hodně peněz,
mohl bych být dobrým člověkem.
Ale v tomhle krutém světě
bych pak neměl peníze na vlastní byt.
SOCIÁLNÍ ÚŘAD ČCHANGIL-DONG
Vždycky jsem byl tak trochu sobec,
ale odteď už musím začít myslet
jen a jen na sebe.
V pořádku?
Probodla mě pohledem.
Pomoct jí by mě přece nic nestálo.
Já ti s tím pomůžu.
Právě že bohužel stálo.
Proč to děláš sama?
Taky ti mohl pomoct.
To nemohl zvednout ani barel s vodou?
Fakt děs.
A poslední dobou se fláká.
Kang Sang-ungu? Máš chvilku?
Co je tohle?
STÍŽNOST
„Navzdory prosbám nepomohl starší ženě
s těžkými věcmi a choval se přezíravě.
Daný úředník se jmenoval Kang Sang-ung.“
- Pardon.
- Co to s tebou dneska je?
Cože?
Jak jako?
Celé dopoledne se chováš divně.
Nezdravíš ostatní,
nikomu ani dveře nepodržíš.
Vyhrál jsi ve slosování?
Nebo jsi teď slavný?
Nechceš mi něco říct?
Přestaň, když s tebou mluvím!
Hrozně to svědí.
Omlouvám se.
Tak už běž.
Padej.
Dobře.
Jdi rychleji.
Děláš, jako bys byl nějaký filmový hrdina.
Celý den potlačovat svoji sílu
vyžaduje spoustu síly.
Ve věku, kdy se lidé berou,
není ta šance vysoká, ale…
Ach jo.
Kde vezmeme 30 milionů wonů?
- Napadá tě něco?
- Ne.
Jak jinak.
Nemám zkusit zase investovat do akcií?
Jeden kolega do akcií nedávno investoval.
- Vydělal na tom majlant…
- Hej!
Ani náhodou.
Žádné akcie.
Ani kryptoměny. Na to zapomeň.
Všichni na tom prý vydělali.
Ti, co vydělali, jsou slyšet
a ostatní mlčí.
Zajdi se podívat k řece.
Po krachu na burze
tam plave víc těl než ryb.
Plavou pryč a stejně čumí do telefonu.
U akcií i kryptoměn přijde
90 % lidí o peníze. Že bys měl štěstí?
Ani omylem.
Když je na mě takhle přísná,
proč si mě vlastně chce brát?
No dobře.
Tak co teď?
Nejdřív prodáme všechno, co nepotřebujem.
Ale co? Vždyť tady všechno používáme.
Čističku vzduchu.
- Pohovku. A tamtu lampu.
- Cože?
A jídelní stůl.
Ale když prodáme stůl, kde budeme jíst?
Vždyť už teď jíme tady.
Nepotřebuješ dva tablety.
Ale potřebuju.
Můžu během filmu brouzdat po internetu
nebo během brouzdání koukat na film.
Nepotřebuješ, že ne?
- Jistě, nepotřebuju.
- Vidíš?
Když to všechno prodáme,
udělá to tak milion.
Už jsem to prodala.
PRODÁNO
Kdy jsi to…
- Ale proč jen moje věci?
- Ty moje jsou hezčí.
S tím nesouhlasím.
Všechno je tu v provensálském stylu.
A ten já hluboce nesnáším.
Třeba proč má mít nábytek okna?
To mi hlava nebere.
- Je to těžké?
- Ne, lehoučké.
- A nezapomeň na ten PlayStation.
- Jo.
A až dostaneš peníze,
tak jdi pomalu a nepoužívej sílu.
Dobře.
- Tak zatím.
- Za chvilku jsem zpět.
Všechno jsem to prodal.
Vy jste kupec?
Kupec? Jo, to jsem já.
- Podle profilu jsem čekal ženu.
- Jsem tu místo přítelkyně.
- Jo tak. Mě taky poslala manželka.
- Chápu.
- Zkontrolujte si to.
- Jasně.
Vidím konzoli samotnou.
- A taky ovladače.
- Ano.
Ale tohle jsou…
Bez konzole
mi přišlo zbytečné nechávat si hry.
Vezměte si je.
- A za kolik…
- Jen tak.
- Zadarmo?
- Jasně.
- Tahle je nejlepší.
- Aha, díky.
Určitě ji vyzkouším. Díky moc.
- Zaplatím vám.
- Jasně.
Momentík.
- 450 000 wonů?
- Ano.
Tady to máte.
- Přepočítáno?
- Ano.
Budu na to opatrný.
To musí být prima.
Před svatbou mě žena taky nechala hrát,
ale po dětech se změnila.
Aha.
- Tak si užívejte, dokud to jde.
- Díky.
Tenhle víkend
vezmu místo hraní děti na výlet.
- Tak si to užijte. A dobrou noc.
- Dobrou.
Díky.
Jo!
Hej, ty.
Vydělal sis?
Ty šmejde jeden!
Sakra.
Hajzle zasranej.
Pomoc!
Drž hubu, hajzle.
Zachraňte mě!
Tohle se mě netýká.
Prosím, pomozte!
- Víc toho nemáš?
- Ne, tohle je vše.
Tumáte.
Víc toho nemám.
- Tři na jednoho.
- Pomoc.
I kdybych náhodou vyhrál,
vyjde mě to dost draho.
Víc toho nemám.
Kdybych měl hodně peněz,
mohl bych být dobrým člověkem.
Fakt dobrým člověkem.
Ty už jsi tady?
Stalo se něco?
Dal jsi mu slevu? Chybí tu 20 000.
- Potřeboval jsem nutně na záchod.
- Říkala jsem ti, ať neběháš.
Promiň.
Jsem…
lidský odpad.
To je vtipné.
Poslouchej, Sang-ungu.
Hádej, co mají společného
hvězdy na obloze a byty v Soulu.
Co?
Je jich hodně, ale nedosáhneš na ně.
Sang-ungu.
Pojďme se mít dobře.
Jo.
Taky se chci mít dobře.
Hrozně moc se chci mít dobře.
Hrdinové ve hrách dostávají
za záchranu ostatních peníze.
Za ně si pak kupují
oblečení, léky nebo i domy.
Věřte mi.
Kdyby je ta pomoc
stála jejich těžce vydřené peníze,
tak by do toho nešli.
Tady!
Jejda.
- Objednala jsem ti ledovou kávu.
- A proč, prosím tě?
Nemáš chuť na něco sladkého?
Tím se netrap. Ty teď musíš šetřit na dům.
To je fakt.
- Co se děje?
- Co?
To je jenom lupénka.
- Byl jsi s tím u doktora?
- Jo. Musím si to mazat.
Úplně jako tvůj táta.
Ten míval taky takové puchýře.
Občas se mu to uzdravilo
a pak zase nanovo.
Proč jsi to po něm musel zdědit?
Ale no tak. Jak jako zdědit?
Jejda mane.
Táta svoje superschopnosti
před mámou celý život skrýval.
A přede mnou vlastně taky.
Proto jí teď nemůžu nic říct.
A jo, já pro tebe vlastně něco mám.
A co zas?
Nic dalšího už zdědit nechci.
Bylo lepší,
když mi dávali jen ředkve a zelí.
Tadá!
Nějaké pečivo?
Co to je?
- Kde jsi to vzala?
- To jsem naspořila.
Kdybych je převedla, mohli by to zdanit,
tak jsem ti je radši hned přinesla.
Celkem 30 milionů wonů plus něco navrch.
S Min-suk vám to klape, ne?
Brzy se ožeň. Ty peníze se ti budou hodit.
Zkuste to slosování,
nebo si kupte byt za městem.
Nebo můžeš jako tvůj otec 20 let
pořád opakovat, že ceny bytů spadnou.
Hlavně nežij jako on, jo?
30 milionů wonů.
To bude na zálohu stačit.
Děkuju. Ty peníze se mi budou hodit.
Peníze se vždycky hodí.
Zítra letím do Španělska.
Cože? Do Španělska?
Tak daleko jsem ještě nikdy nebyla.
Nevím, co to do tvého otce vjelo,
ale prý bychom odteď měli cestovat a tak.
Neskutečné.
- Cestou domů na to dávej pozor.
- Jasně.
- A nezapomeň to dopít.
- Ty už jdeš?
- Jo, něco mám. Tak zatím.
- Počkej, mami…
Děkuju.
- Není zač.
- Zatím.
Rozhodl jsem se brát to pozitivně.
No jasně!
Rozhodně je to dobrá věc.
V novomanželské bytové loterii
budeme mít větší šanci a zálohu už máme.
Čekají nás už jen světlé zítřky.
Ahoj, Min-suk.
- Mám dobré zprávy.
- Copak?
Poslouchej mě.
Viděl jsem se s mámou…
Haló?
Co je to za zvuk?
Kang Sang-ungu?
Pozor!
Kdy se to všechno pokazilo?
Někdo to dělat musí.
Teď je řada zase na tobě.
Nenápadně pomáhat potřebným.
Nechci to!
Hlavně nežij jako tvůj otec.
Sang-ungu.
Pojďme se mít dobře.
Koukejte. Co je to?
Do prdele.
Když se zeptáte lidí,
kteří si zničili život,
kdy, proč a jak k tomu došlo,
každý z nich vám řekne něco jiného.
Ale pravda je taková,
že lidi si ničí život
kvůli penězům.
A rozdíl je v tom,
o kolik peněz jde.
30 milionů wonů.
Máminy celoživotní úspory
se během mrknutí oka
vypařily.
Všichni přežili!
- Vytáhl je.
- Neskutečné!
- Úžasné.
- No teda.
Super!
Tak a teď jsem v pytli.
Všechno je to
v pytli.
Překlad titulků: Lukáš Gurník
www.titulky.com